# Финальный проект по А/B-тестированию

## Цель проекта:
- Провести оценку результатов A/B-теста.

- Оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты.

- Чтобы оценить корректность проведения теста необходимо:

- Удостовериться, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно;
- Проверить равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.


## Техническое задание
- Название теста: recommender_system_test;
- Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка);
- Дата запуска: 2020-12-07;
- Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- Дата остановки: 2021-01-04;
- Аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
- Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
- Ожидаемое количество участников теста: 6000.
- Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
  - конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page
  - просмотры корзины — product_cart
  - покупки — purchase.
- Загрузить данные теста, проверить корректность его проведения и проанализировать полученные результаты.

## Описание данных:
- ab_project_marketing_events.csv
- final_ab_new_users.csv
- final_ab_events.csv
- final_ab_participants.csv

- **datasets/ab_project_marketing_events.csv — календарь маркетинговых событий на 2020 год;**
Структура файла:
- name — название маркетингового события;
- regions — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- start_dt — дата начала кампании;
- finish_dt — дата завершения кампании.

- **datasets/final_ab_new_users.csv — все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года;**
Структура файла:
- user_id — идентификатор пользователя;
- first_date — дата регистрации;
- region — регион пользователя;
- device — устройство, с которого происходила регистрация.


- **datasets/final_ab_events.csv — все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года;**
Структура файла:
- user_id — идентификатор пользователя;
- event_dt — дата и время события;
- event_name — тип события;
- details — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.


- **datasets/final_ab_participants.csv — таблица участников тестов.**
Структура файла:
- user_id — идентификатор пользователя;
- ab_test — название теста;
- group — группа пользователя.


## Ход выполнения проекта.
- Описание цели исследования.
- Исследование данных:
- Требуется ли преобразование типов?
- Присутствуют ли пропущенные значения и дубликаты? Если да, то какова их природа?
- Оценка корректности проведения теста. Обратить внимание на:
- Соответствие данных требованиям технического задания. Проверьте корректность всех пунктов технического задания.
- Время проведения теста. Убедитесь, что оно не совпадает с маркетинговыми и другими активностями.
- Аудиторию теста. Удостоверьтесь, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно. Проверьте равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.
- Провести исследовательский анализ данных:
- Количество событий на пользователя одинаково распределены в выборках?
- Как число событий в выборках распределено по дням?
- Как меняется конверсия в воронке в выборках на разных этапах?
- Какие особенности данных нужно учесть, прежде чем приступать к A/B-тестированию?
- Провести оценку результатов A/B-тестирования:
- Что можно сказать про результаты A/B-тестирования?
- Проверьте статистическую разницу долей z-критерием.
- Описать выводы по этапу исследовательского анализа данных и по проведённой оценке результатов A/B-тестирования.\
- Сделать общее заключение о корректности проведения теста.
