# Проект: Принятие решений в бизнесе.


## Описание проекта:

Я — аналитик крупного интернет-магазина.\
Вместе с отделом маркетинга мы подготовили список гипотез для увеличения выручки.\
В данном проекте я попробую приоритизировать гипотезы, запущу A/B-тест и проанализирую результаты.\
На основании полученных данных предоставлю свои рекомендации отделу маркетинга.

Весь проект будет состоять из трех частей:

Часть 1. Преобработка данных.\
Часть 2. Приоритизация гипотез.\
Часть 3. Анализ A/B-теста.


- **Часть 2. Приоритизация гипотез.**

Для приоритизации гипотез мы воспользуемся фреймворками ICE и RICE.\
Определим наиболее приоритетные гипотезы и передадим эту информацию отделу макркетинга.


- **Часть 3. Анализ A/B-теста.**

В части 3 мы проведем анализ A/B теста.\
Построим кумулятивные графики выручки, среднего чека, среднего количества заказов относительного изменения среднего чека/среднего количества пользователей по группам 'A' и 'B'.\
Рассчитаем перцентили количества и стоимости заказов и на их основании выберем границу для определения аномальных значений.\
Посчитаем статистическую значимость различий в среднем чеке/количестве заказов между группами 'A' и 'B' и на основании полученных данных дадим свои рекомендации отделу маркетинга.\
Сообщим, есть ли различия между рассматриваемыми группами и на чём стоит более детально сфокусировать внимание отделу маркетинга.\
Предоставим свои рекомендации отделу маркетинга.


## Описание данных:

**Данные для первой части:**\
Файл /datasets/hypothesis.csv.
- Hypothesis — краткое описание гипотезы;
- Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
- Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

**Данные для второй части:**\
Файл /datasets/orders.csv.
- transactionId — идентификатор заказа;
- visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- date — дата, когда был совершён заказ;
- revenue — выручка заказа;
- group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.
Файл /datasets/visitors.csv.\
- date — дата;
- group — группа A/B-теста;
- visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

